आजको भिडियो के हो?
दैनिक जीवनको आवश्यक कुराकानी हो।
तातो पार्नुहोस्?
दृश्य १: अर्डर गर्ने कुराकानी / अर्डर गर्ने अभ्यास
माफ गर्नुहोस्।
हो, स्वागत छ।
कृपया यसतर्फ बस्नुहोस्।
धन्यवाद।
मलाई अर्डर गर्न सक्छु?
हो, कृपया अर्डर गर्नुहोस्।
के राम्रो हुन्छ?
मलाई सिफारिस के हो?
आजको ग्रिल गरिएको माछा र फ्राइड चिकनको विशेष खाना लोकप्रिय छ।
ग्रिल गरिएको माछा कुन माछाको हो?
आजको दिनमा साल्मनको नुनिलो ग्रिल हो।
यो धेरै स्वादिष्ट छ।
साल्मन हो? राम्रो छ।
फ्राइड चिकन विशेष खाना कस्तो हुन्छ?
५ वटा कुखुराको फ्राइड चिकन हुन्छ।
सलाद, चामल र मिसो सुप समावेश हुन्छ।
धेरै छ नि!
मलाई मासु मन पर्छ, त्यसैले फ्राइड चिकन विशेष खाना लिन्छु।
धन्यवाद।
चामलको मात्रा कस्तो चाहनुहुन्छ?
कस्ता साइजहरू उपलब्ध छन्?
सानो, सामान्य र ठूलो साइज उपलब्ध छ।
ठूलो साइज पनि निःशुल्क हो।
निःशुल्क हो?
तर मलाई सामान्य साइज चाहियो।
ठीक छ।
सामान्य साइज हो।
मिसो सुपमा के के हुन्छ?
टोफु र वाकामे हुन्छ।
केही मसालेदार चीजहरू हुन्छ?
होइन, मसालेदार चीजहरू हुँदैन।
चिन्ता नगर्नुहोस्।
ठीक छ।
पिउने कुराहरू के के उपलब्ध छन्?
चिसो पानी र तातो चिया उपलब्ध छ।
त्यसो भए, तातो चिया लिन्छु।
ठीक छ।
तातो चिया हो।
खाना कति बेला आउँछ?
१० मिनेट जति लाग्छ।
ठीक छ।
म उत्सुकताका साथ पर्खन्छु।
त्यसो भए, अर्डरलाई पुष्टि गरौं।
फ्राइड चिकन विशेष खाना (सामान्य साइज) र तातो चिया हो।
हो, ठीक छ।
कृपया राम्रो सेवा दिनुहोस्।
धन्यवाद।
थोरै बेर पर्खनुहोस्।
दृश्य २: घुम्ती सुशीको परिचय / घुम्ती सुशी
तपाईं पहिलो पटक घुम्ने सushi पसलमा आउनुभएको हो, तakei ?
साँच्चै !
यहाँ ताजा र स्वादिष्ट सushi को थुप्रै प्लेटहरू घुमिरहेका छन्।
प्लेटहरू चलिरहेका छन्, धेरै रमाइलो लागिरहेको छ !
पहिले, तातो चिया बनाऔं है ?
कसरी चिया बनाउने ?
यो हरियो चियाको धुलोलाई कपमा हालेर, त्यो तातो पानीको बटन थिच्नुहोस्।
ठीक छ।
तातो पानी आउँछ, ध्यान दिनुहोस् है।
हो, घुमिरहेका प्लेटहरू लिन मिल्छ ?
तपाईं टच स्क्रिनबाट पनि अर्डर गर्न सक्नुहुन्छ।
टच स्क्रिनबाट पनि अर्डर गर्न सकिन्छ है !
धेरै सुविधाजनक छ है।
तपाईंलाई कस्तो माछा मन पर्छ ?
मलाई साल्मोन र टुनाको माछा मन पर्छ।
त्यसो भए, साल्मोन र टुनाको अर्डर गरौं।
सरसों हालिएको छ ?
मलाई पिरो मन पर्दैन।
टच स्क्रिनबाट सरसों नहाल्ने विकल्प पनि छ।
राम्रो भयो !
सरसों नहालिएको साल्मोन अर्डर गरौं।
हो, म बटन थिचिसकेको छु।
प्लेटको रंग फरक छ, मूल्य पनि फरक हुन्छ ?
हो, सेतो प्लेट १०० रुपैयाँ र रातो प्लेट २०० रुपैयाँ हो।
बहुत राम्रो बुझियो !
अरे, अर्डर गरेको साल्मोन शिंकान्सेनमा चढेर आएको छ !
वाह, शिंकान्सेन रोकियो !
कत्ति प्यारो छ है !
प्लेट उठाएर माथिको बटन थिच्नुहोस् है।
हो, मैले उठाएँ।
धेरै सुन्दर देखियो !
स्योयु लगाएर खानुहोस्।
इटाडाकिमस् !
माछा धेरै नरम र स्वादिष्ट छ !
धेरै खानुहोस् है।
सुशी बाहेक आइसक्रिम र केक पनि उपलब्ध छ।
डेर्ट पनि उपलब्ध छ !
पछि आइसक्रिम खान मन लाग्यो।
राम्रो विचार हो !
धेरै खाएपछि अन्तमा प्लेट गन्ने र बिल तिर्ने हो।
ठीक छ।
स्वादिष्ट सुशी धेरै खाऔं !
हो, रमाइलो गरेर खाऔं !
दृश्य ३: चिनीया रेस्टुरेन्टमा अर्डर गर्दै / रेमेन पसलमा अर्डर गर्ने
माफ गर्नुहोस्।
स्वागत छ !
काउन्टरमा बस्नुहोस्।
धन्यवाद।
मैले खाना किन्ने टिकट किनेँ।
कृपया।
हो, खाना किन्ने टिकट लिन्छु।
स्योयु रेमेन र पकौडाको सेट हो।
धन्यवाद।
नुडल्स कस्तो चाहनुहुन्छ ?
कस्तो नुडल्स उपलब्ध छ ?
कडा चाउमिन, सामान्य चाउमिन र नरम चाउमिन उपलब्ध छन्।
म पहिलो पटक हो, त्यसैले सामान्य चाउमिन दिनुहोस्।
ठीक छ।
सामान्य चाउमिन हो।
झोलाको स्वाद पनि परिवर्तन गर्न सकिन्छ ?
हो
गाढा स्वाद, सामान्य स्वाद र हल्का स्वाद उपलब्ध छन्।
मलाई हल्का स्वाद चाहियो।
ठीक छ।
झोलाको स्वाद हल्का हो।
मेरो रामेनमा एउटा अण्डा पनि हाल्न मन लागेको छ।
कति पर्छ ?
एउटा अण्डा १०० रुपैयाँ हो।
यो धेरै स्वादिष्ट छ।
त्यसो भए, एउटा अण्डा दिनुहोस्।
हो, १०० रुपैयाँ लिन्छु।
टेबलमा भएका चिजहरू के हुन् ?
यो त ग्याजाको टार हो।
सोयासस र सिरकासँगै रायो तेल पनि उपलब्ध छ।
रायो तेल तातो हुन्छ ?
हो, अलिकति तातो हुन्छ, त्यसैले अलिकति मात्र हाल्नुहोस्।
ठीक छ।
पानी कहाँ पाइन्छ ?
आफ्नो अगाडिको पोटबाट गिलासमा पानी हाल्नुहोस्।
म आफैं हाल्छु।
धन्यवाद।
पर्खनुभएकोमा धन्यवाद !
अण्डा हालिएको सोयासस रामेन र ग्याजा।
वाह, कस्तो राम्रो बास्ना !
तातो छ, त्यसैले होसियारसाथ खानुहोस्।
इटाडाकिमस् !
झोलासमेत चाउमिन पनि धेरै स्वादिष्ट छ।
धन्यवाद।
आरामसाथ खानुहोस् !
दृश्य ४: क्याफेको अर्डर गर्ने कुराकानी
नमस्ते।
स्वागत छ।
अर्डर दिनुहोस्।
तातो कफी र केक खान मन लागेको छ।
धन्यवाद।
केक कस्तो चाहनुहुन्छ ?
कस्ता केकहरू उपलब्ध छन् ?
चिजकेक, चकलेट केक र माच्छा टार्ट उपलब्ध छन्।
चिजकेक अलि गुलियो हुन्छ ?
त्यति गुलियो हुँदैन, तर धेरै स्वादिष्ट हुन्छ।
त्यसो भए, चिजकेक दिनुहोस्।
ठीक छ।
पेय र केकको सेट हुन्छ।
सेट सस्तो हुन्छ ?
हो।
सेट ५० रुपैयाँ सस्तो हुन्छ।
खुसी लाग्यो।
सेटमा दिनुहोस्।
कफीको साइज कस्तो चाहनुहुन्छ ?
कस्ता साइजहरू उपलब्ध छन् ?
एस साइज, एम साइज र एल साइज उपलब्ध छन्।
त्यसो भए, एम साइज दिनुहोस्।
दूध र चिनी चाहनुहुन्छ ?
दूध चाहिँदैन, तर चिनी एउटा हालिदिनुहोस्।
ठीक छ।
एक चिया चिनी चाहियो।
भित्रै खान्छु।
बस्ने ठाउँ खाली छ ?
हो।
पछाडिको झ्यालको छेउमा बस्ने ठाउँ खाली छ।
झ्यालको छेउमा बस्नेछु।
धन्यवाद।
जम्मा ७५० रुपैयाँ लाग्छ।
क्रेडिट कार्डले तिर्न सक्छु ?
हो।
यो मेसिनमा कार्ड छो торाउनुहोस्।
छो टोरियो।
धन्यवाद।
यो नम्बर प्लेट लिएर बस्नुहोस्, खाना आएपछि ल्याउँछु।
हुन्छ, बुझेँ।
धन्यवाद।
केक र कफी तपाईंको टेबुलमा पुर्‍याउँछु।
दृश्य ५: इजाकायामा टोस्ट / इजाकायामा टोस्ट
तनाका साहेब, आज दिनभरको मेहनतको लागि धन्यवाद।
युमि साहेब, आज दिनभरको मेहनतको लागि धन्यवाद।
इजाकायामा पसलमा पसौं।
हो।
यो पसल एकदमै रमाइलो र राम्रो छ।
पहिले पेय पदार्थ अर्डर गरौं।
राम्रो विचार हो !
तनाका साहेब, तपाईंलाई के खान मन लाग्छ ?
मलाई चिसो बियर मन पर्छ।
युमि साहेबलाई के मन पर्छ ?
मलाई रक्सी खासै सहँदैन, त्यसैले म उलङ चिया लिन्छु।
ठीक छ।
माफ गर्नुहोस्, एक बियर र एक उलङ चिया अर्डर गर्नुहोस्।
पेय पदार्थ छिट्टै आयो।
अब, टोस्ट गरौं।
तपाईंको दिनभरको मेहनतको लागि धन्यवाद।
टोस्ट !
यो चिसो र स्वादिलो छ।
खाना के अर्डर गर्ने ?
मलाई याकितोरी र एडामेम मन पर्छ।
राम्रो विचार हो !
याकितोरीमा नुन र सस दुवै हुन्छ, कुन मन पर्छ ?
मलाई नुन मन पर्छ।
त्यसो भए, याकितोरी नुनको साथ अर्डर गरौं।
साशिमीको सेट पनि छ।
साशिमी पनि राम्रो हुन्छ।
एकसाथ अर्डर गरौं ?
हुन्छ, गरौं।
युमि साहेबलाई कुनै खानेकुरा मन नपर्ने छ ?
मलाई झिङ्गा मन पर्दैन, त्यसैले म झिङ्गा खान सक्दिन।
ठीक छ।
झिङ्गा नभएको परिकार छानौं।
धन्यवाद।
तरकारीको सलाद खाँदैन ?
राम्रो विचार हो !
टमाटर र टोफुको सलाड गरौं।
एकदम राम्रो हुन्छ।
त्यही गरौं।
माफ गर्नुहोस्, अर्डर गर्न मन लाग्यो।
तनाका साहेब, अर्डर गरिदिएकोमा धन्यवाद।
होइन, धेरै खानुहोस् र धेरै कुरा गरौं।
हुन्छ, स्वादिष्ट खाना धेरै खाऔं।
खाना आउनुअघि, एडामेम खाऔं।
दृश्य ६: पास्ता र पिज्जाको छनोट / पास्ता र पिज्जा कसरी छान्ने
केन्जि, यो इटालियन रेस्टुरेन्ट त धेरै सुन्दर छ।
हो, एमी।
यहाँको पास्ता र पिज्जा धेरै प्रसिद्ध छन्।
मेनुमा धेरै विकल्पहरू छन्।
के खाने?
पास्ता र पिज्जा एक-एक गरेर लिऔँ र दुई जनाले बाँडौँ?
राम्रो विचार! हुन्छ।
पास्ता र पिज्जा दुवै खान सक्छौँ।
कुन पास्ता मन पर्छ?
टमाटर ससको पास्ता र क्रीम पास्ता उपलब्ध छ।
मलाई त टमाटर ससको पास्ता मन पर्छ।
त्यसो भए, टमाटर र बेकनको पास्ता लिऔँ।
पिज्जा के लिने?
मलाई चिज र टमाटरको पिज्जा खान मन लाग्यो।
मार्गेरिटा पिज्जा हो नि!
यो त धेरै लोकप्रिय छ।
पिज्जाको साइज कस्तो चाहनुहुन्छ?
M साइज ठीक हुन्छ।
त्यसो भए, M साइज लिऔँ।
सानो दुईवटा प्लेट पनि लिउँ।
हुन्छ, वेटरलाई भन्उँ।
पिउने कुरा के लिने?
मलाई चिसो आइस्ड टि मन पर्छ।
मलाई भने सुन्तला रस मन पर्छ।
अनि, हामीले अर्डर गरौँ!
केन्जि, अर्डर गरिदिएकोमा धन्यवाद।
अहँ। हेर, हाम्रो खाना आएछ।
वाह, पिज्जा तातो छ र चिज धेरै छ!
ल, प्लेटमा लिऔँ र खाऊँ।
मिठो लागोस्।
चिज त धेरै स्वादिष्ट छ।
पास्ता पनि तातो छ, खाऊ।
पास्ताको टमाटरको स्वाद पनि धेरै राम्रो छ।
खाना खाएपछि, मीठो डेजर्ट पनि खाँदैनौ?
राम्रो विचार हो !
टिरामिसु मिलेर खाऔँ।
हुन्छ, टिरामिसु पनि अर्डर गरौँ।
दृश्य ७: अर्डर गर्ने कुराकानी / Ordering Conversation Practice
माफ गर्नुहोस्।
हो, स्वागत छ।
यहाँको टेबलमा बस्नुहोस्।
धन्यवाद।
मलाई अर्डर गर्न सक्छु?
हो, कृपया अर्डर गर्नुहोस्।
सिफारिस गरिएको मासु के हो?
गाईको कल्बी र रोस्ट धेरै लोकप्रिय छ।
कल्बी र रोस्ट कस्तो स्वाद हुन्छ?
कल्बी निकै नरम र मीठो हुन्छ।
रोस्टमा बोसो कम हुन्छ र स्वादिष्ट हुन्छ।
दुवै खान मन लागेकोले, एक कल्बी र एक रोस्ट लिऔँ।
ठीक छ।
स्वाद चाहिँ टेल र नुनमध्ये कुन चाहनुहुन्छ?
टेलमा गरिदिनुहोस्।
ठीक छ।
टेल हो नि।
चामल र सुप पनि उपलब्ध छ?
हो, चामल र तातो सुपको सेट उपलब्ध छ।
त्यसो भए, चामल र सुपको सेट पनि एक सेट लिऔँ।
भातको साइज कस्तो राख्ने?
साधारण साइजमा राख्नुहोस्।
ठीक छ।
सामान्य साइज हो।
मासुलाई कसरी पकाउने?
टेबलमाथि मासु पकाउनुहोस्।
आधा पकिएपछि अर्कोपट्टि पनि पकाउनुहोस्।
ठीक छ।
राम्रोसँग पकाएर खान्छु।
हो, यसलाई यो ससमा डुबाएर खानुहोस्।
आगो धेरै बलिरहेको छ भने के गर्ने?
टेबुलको छेउमा भएको बटनले आगो सानो बनाउन सक्नुहुन्छ।
बटन हो, ठीक छ।
ठीक छ।
धन्यवाद।
पर्खनुभएकोमा धन्यवाद !
कर्बी, रोइस र भातको सेट हो।
वाह, मासु एकदम राम्रो देखिन्छ!
हो, पहिले तेल लगाएर मात्र पकाउनुहोस्।
ठीक छ।
मिठो गरी पकाएर खान्छु।
साह्रै आराम गर्नुहोस्।
दृश्य ८: अर्डर लिने तरिका
नमस्ते।
स्वागत छ।
यहाँ खानुहुन्छ?
लैजाने हो?
लैजाने हो।
ठीक छ।
अर्डर दिनुहोस्।
चिज बर्गरको सेट एउटा चाहियो।
धन्यवाद।
सेटमा के-के आउँछ?
के-के खानेकुरा उपलब्ध छन्?
फ्राइड पोटेटो, तरकारी सलाद र चिकन नगेट उपलब्ध छ।
फ्राइड पोटेटो चाहियो।
पोटेटोको साइज कस्तो राख्ने?
एम साइजमा राख्नुहोस्।
ठीक छ।
पिउने कुरा के चाहियो?
के-के पेय पदार्थ उपलब्ध छन्?
कोक, सुन्तला रस र चिसो चिया उपलब्ध छ।
कोक चाहियो।
बरफ कस्तो राख्ने?
बरफ अलिकति कम राख्नुहोस्।
ठीक छ।
बरफ अलिकति कम हो, ठीक छ।
गुलियो डेजर्ट पनि उपलब्ध छ?
तातो एप्पल पाइ १५० रुपैयाँमा उपलब्ध छ।
कस्तो लाग्छ?
राम्रो विचार हो !
एप्पल पाइ पनि एउटा चाहियो।
धन्यवाद।
अर्डरलाई पुष्टि गरौं।
हो, पुष्टि गर्नुहोस्।
चिज बर्गर सेट र एप्पल पाइ हो।
जम्मा ८०० रुपैयाँ हुन्छ।
नगदमा तिर्छु।
१००० रुपैयाँ दिन्छु।
१००० रुपैयाँ लिइन्छ।
२०० रुपैयाँ फिर्ता दिन्छु।
धन्यवाद।
पर्खनुभएकोमा धन्यवाद !
लैजाने झोलामा हालिदिएको छु।
छिट्टै तयार भयो नि!
धन्यवाद।
फेरि आउनुहोस्।
दृश्य ९: ग्राहक सेवा र अर्डरको कुराकानी
माफ गर्नुहोस्।
स्वागत छ।
कृपया यसतर्फ बस्नुहोस्।
धन्यवाद।
मेनु हेर्नेछु।
हो, आरामसँग हेर्नुहोस्।
यो रेस्टुरेन्टमा उडोन र सोबा मध्ये कुन प्रसिद्ध छ?
हातले बनाइएको उडोन अत्यन्त प्रसिद्ध छ।
त्यसो भए म उडोन लिन्छु।
तातो उडोन र चिसो उडोन मध्ये कुन मन पर्छ?
आज गर्मी भएकाले चिसो उडोन लिन्छु।
ठीक छ।
कुन उडोन मन पर्छ?
टेम्पुरा उडोनमा के-केको टेम्पुरा हालिएको छ?
ठूलो झिङ्गाको टेम्पुरा र तरकारीको टेम्पुरा उपलब्ध छ।
मलाई झिङ्गाको टेम्पुरा मन पर्छ, त्यसैले टेम्पुरा उडोन अर्डर गर्छु।
धन्यवाद।
उडोनको मात्रा कस्तो राख्ने?
ठूलो साइज पनि उपलब्ध छ?
हो, १०० रुपैयाँ थपेर ठूलो साइज बनाउन सकिन्छ।
आज धेरै हिँडेकोले भोक लागेको छ, ठूलो साइजमा लिन्छु।
ठीक छ।
चिसो टेम्पुरा उडोन, ठूलो साइज।
स्याउँ हुन्छ?
हो, सानो प्लेटमा स्याउँ राखिएको छ, तपाईंले आफ्नो स्वाद अनुसार झोलामा हालेर खान सक्नुहुन्छ।
ठीक छ।
म आफैं हाल्छु।
हो, धन्यवाद।
पानी त्यहाँ राखिएको छ।
धन्यवाद।
म आफैं लिन्छु।
तपाईंलाई पर्खाइ रहेको थियो।
चिसो टेम्पुरा उडोन, ठूलो साइज।
वाह, टेम्पुरा निकै ठूलो छ!
झोलामा डुबाएर खानुहोस्।
मिठो लागोस्।
उडोन निकै स्वादिलो छ।
धन्यवाद।
टेम्पुरा तातो हुन्छ, होसियार हुनुहोस्।
टेम्पुरा पनि न्यानो र स्वादिलो छ।
साह्रै आराम गर्नुहोस्।
दृश्य १०: रेस्टुरेन्ट आरक्षण र सीटिङ्ग गाइड
शनिबार राति ७ बजे आरक्षण गरेको स्मिथ हुँ।
स्मिथ साब, तपाईंलाई पर्खिरहेका थियौं।
स्वागत छ !
२ जनाको लागि हो नि?
हो, २ जना।
झ्यालको छेउमा टेबल मिलाउनुभएको छ।
यता आउनुहोस्।
धन्यवाद।
बाहिरको दृश्य निकै राम्रो छ।
मेनु र पानी यहाँ छ।
हो, धन्यवाद।
धन्यवाद।
मैले कोर्स खाना आरक्षण गरेको हुँ।
हो, आजको रात्री भोजन कोर्स हो।
के-के परिकार आउँछ?
सलाद, सुप, माछा, मासु, र डेजर्ट आउँछ।
धेरै स्वादिष्ट परिकारहरू छन्।
म आनन्दित हुँदै पर्खिरहेको छु।
पहिला सलाद र सुप ल्याउँछु।
थोरै बेर कुर्नुहोस्।
हो, पुष्टि गर्नुहोस्।
तपाईंलाई पर्खाइ रहेको थियो।
सलाद र सुप यहाँ छ।
वाह, निकै ताजा र स्वादिष्ट छ!
धन्यवाद।
ब्रेड पनि खानुहोस्।
ब्रेड पनि निकै स्वादिष्ट छ।
मासुका परिकार पनि ल्याउँछु है।
मासु पनि नरम र अति स्वादिष्ट छ।
धन्यवाद।
मिठाई पनि खानुहोस्।
खाना खाइ सकियो।
यो त निकै स्वादिष्ट कोर्स थियो।
धन्यवाद।
मन परेकोमा खुसी लाग्यो।
माफ गर्नुहोस्।
बिल गरिदिनुहोस्।
हो, टेबलमै बिल गरिदिन्छु।
साथीहरूसँग अलग-अलग तिर्न मिल्छ ?
हो, अलग-अलग तिर्न मिल्छ।
एक जनाको कति हो ?
एक जनाको ३००० रुपैयाँ हो।
जम्मा ६००० रुपैयाँ हुन्छ।
म क्रेडिट कार्डले तिर्छु है।
हो, यस मेसिनमा छो торाउनुहोस्।
छो टोरियो।
यति राम्रो समय भयो।
धेरै धन्यवाद। फेरि आउनुहोस् है !